== Grundidee ==

Das Zentrum der Welt, die einfach als "die Welt" bezeichnet wird, ist ein tausendfach haushoher Berg, die "Nabe". Der Berg fällt jedoch nicht zu allen Seiten gleichmäßig ab: Rings um die Spitze verteilt sind drei Täler in den Berg gekerbt, Grüntal, Blautal und Rottal. Der tiefste Punkt dieser Täler liegt noch immer hunderte Häuser hoch über dem Ozeanspiegel, doch die Täler sind durch das Gebirge getrennt.

Jedes der Täler ist divers besiedelt; Elfen und Menschen leben mit Drachen und Felstrollen im selben Dorf. All diese Wesen sind magisch zumindest grundlegend begabt, und keines der Wesen hat allein durch seine Spezies eine besondere Affinität zu bestimmten Zaubern. Elfen sind nicht von sich aus stärkere Magier als Menschen, Trolle oder Drachen, oder was es sonst noch in der Welt gibt. Natürlich haben sich unter all diesen Wesen jedoch einige hervorgetan, die talentierter im Umgang mit Magie sind als andere, die mehr Freude am Lernen der Zaubersprüche und mehr Elan beim körperlichen Training hatten als ihre Mitbürger. Den Vorsitz jedes Taldorfs hat durch das Recht des Stärkeren der mächtigste Zauberer des Tals inne.

Über das Grüntal herrscht ein kriegslustiger Elf, der seine Untertanen früher recht unnachgiebig zu Kämpfen mit den Nachbartälern angestachelt hat.

Über das Rottal herrscht ein weiser Drache mit roten Schuppen, der Feuer speien kann und Erdmagie meistert. Unter seinen Klauen entstehen Erdbeben qua Gedankenkraft; was verbleibt, wird bei Bedarf niedergespien und verbrennt zu kalter Asche.

Über das Blautal herrscht ein scheuer Mensch, der aus Angst vor eigenem Machtverlust jede Diplomatie verweigert und Gewalt als einziges Mittel zur Festigung seiner Position betrachtet.

Alle drei Talkönige sind in der dunklen Kunst der Nekromantie geschult und nutzen diese, um sich auf Kosten des sie umgebenden Lebens eine relative Unsterblichkeit zu finanzieren. Zu klassischen Münzsteuern kommt für jeden Dorfbewohner die Bürde der Lebenssteuer hinzu, die sich durch einen schleichenden, fast nur statistisch erahnbar früheren Tod äußert. Die Könige sind Jahrtausende alt, haben Äonen überdauert. Sie kommen dem, was sich ein Erdmensch unter "Göttern" vorstellt, vielleicht recht nah, denn sie sind unnahbar und fühlen sich unsterblich. Gleichzeitig schätzen sie ihr Leben höher als alles andere, und sie meiden jeden direkten Kontakt aus Angst vor Attentaten. Magie macht es möglich, dass sie herrschen, ohne räumlichen Kontakt zu ihren Untertanen zu halten.

Die ehemals erbitterten Kämpfe der drei Talkönige sind jedoch mit steigendem Wohlstand in den Dörfern verstummt. Stattdessen lässt die reiche Gesellschaft diejenigen für sich kämpfen, die weitab von der Nabe in landwirtschaftlichen Dörfern, manchmal kleineren Städten mit Schulen und Universitäten, vor sich hin leben. Bis in eine gefühlte Unendlichkeit vom Berg weg, überall in die Welt verstreut, gibt es Siedlungen mit eigenen Gesetzen und eigenwilligen Einwohnern. Die größten von ihnen beherrschen Landstriche mit mehreren Dörfern und führen Kriege gegeneinander, jeweils in der Gunst mindestens eines Talkönigs vom Nabenberg. So kämpfen Dorfkönige, die durch die materielle Unterstützung des Grüntals ihre Umgebung erobert haben, gegen Bürgermeister, die durch magische Eingriffe des Rottals von ihren Untertanen dazu auserwählt wurden. Und wo zwei sich streiten, freut sich der Dritte aus dem Blautal, der derzeit den größten Flächenanteil der Weltgebiete sein indirektes Eigen nennt.

Es ist ein bisschen, als trüge der Adel vom Berg ein riesiges Echtzeitstrategiespiel auf dem Rücken der Welt aus, mit Menschen, Elfen, Drachen und Trollen als Spielfiguren. Diese sind sich darüber mehr oder weniger bewusst und halten es für die unverrückbare Natur des Lebens.



Fnbsrd 2: Die Rache der Wölfe


Eine Armee aus ungewöhnlich intelligenten Wölfen überfällt ein Dorf nach dem anderen und hinterlässt auf den Landkarten eine Spur der Verwüstung, die sich auf Last Hope zubewegt. Rache für ein Ereignis aus tiefer Dorfvergangenheit?

Fnbsrd muss jedenfalls die Ursache der Wolfsintelligenz finden, denn dahinter steckt ein Elf, der sich irgendwo in einer Waldfestung verschanzt hält und/oder durch den Wald eine Schnitzeljagd nach sich veranstaltet.

Fnbsrd und der Silberdrache gehen in die Ferne, um den Wölfen ein Ende zu bereiten.

Im Finale nimmt Fnbsrd seine Sonnenbrille ab; seine Pupillen und Iriden bilden einen harten Kontrast zum sonnenbeleuchteten Schnee der Umgebung. Der Elf
