== Grundidee ==

Das Zentrum der Welt, die einfach als "die Welt" bezeichnet wird, ist ein tausendfach haushoher Berg, die "Nabe". Der Berg fällt jedoch nicht zu allen Seiten gleichmäßig ab: Rings um die Spitze verteilt sind drei Täler in den Berg gekerbt, Grüntal, Blautal und Rottal. Der tiefste Punkt dieser Täler liegt noch immer hunderte Häuser hoch über dem Ozeanspiegel, doch die Täler sind durch das Gebirge getrennt.

Jedes der Täler ist divers besiedelt; Elfen und Menschen leben mit Drachen und Felstrollen im selben Dorf. All diese Wesen sind magisch zumindest grundlegend begabt, und keines der Wesen hat allein durch seine Spezies eine besondere Affinität zu bestimmten Zaubern. Elfen sind nicht von sich aus stärkere Magier als Menschen, Trolle oder Drachen, oder was es sonst noch in der Welt gibt. Natürlich haben sich unter all diesen Wesen jedoch einige hervorgetan, die talentierter im Umgang mit Magie sind als andere, die mehr Freude am Lernen der Zaubersprüche und mehr Elan beim körperlichen Training hatten als ihre Mitbürger. Den Vorsitz jedes Taldorfs hat durch das Recht des Stärkeren der mächtigste Zauberer des Tals inne.

Über das Grüntal herrscht ein kriegslustiger Elf, der seine Untertanen früher recht unnachgiebig zu Kämpfen mit den Nachbartälern angestachelt hat.

Über das Rottal herrscht ein weiser Drache mit roten Schuppen, der Feuer speien kann und Erdmagie meistert. Unter seinen Klauen entstehen Erdbeben qua Gedankenkraft; was verbleibt, wird bei Bedarf niedergespien und verbrennt zu kalter Asche.

Über das Blautal herrscht ein scheuer Mensch, der aus Angst vor eigenem Machtverlust jede Diplomatie verweigert und Gewalt als einziges Mittel zur Festigung seiner Position betrachtet.

Alle drei Talkönige sind in der dunklen Kunst der Nekromantie geschult und nutzen diese, um sich auf Kosten des sie umgebenden Lebens eine relative Unsterblichkeit zu finanzieren. Zu klassischen Münzsteuern kommt für jeden Dorfbewohner die Bürde der Lebenssteuer hinzu, die sich durch einen schleichenden, fast nur statistisch erahnbar früheren Tod äußert. Die Könige sind Jahrtausende alt, haben Äonen überdauert. Sie kommen dem, was sich ein Erdmensch unter "Göttern" vorstellt, vielleicht recht nah, denn sie sind unnahbar und fühlen sich unsterblich. Gleichzeitig schätzen sie ihr Leben höher als alles andere, und sie meiden jeden direkten Kontakt aus Angst vor Attentaten. Magie macht es möglich, dass sie herrschen, ohne räumlichen Kontakt zu ihren Untertanen zu halten.

Die ehemals erbitterten Kämpfe der drei Talkönige sind jedoch mit steigendem Wohlstand in den Dörfern verstummt. Stattdessen lässt die reiche Gesellschaft diejenigen für sich kämpfen, die weitab von der Nabe in landwirtschaftlichen Dörfern, manchmal kleineren Städten mit Schulen und Universitäten, vor sich hin leben. Bis in eine gefühlte Unendlichkeit vom Berg weg, überall in die Welt verstreut, gibt es Siedlungen mit eigenen Gesetzen und eigenwilligen Einwohnern. Die größten von ihnen beherrschen Landstriche mit mehreren Dörfern und führen Kriege gegeneinander, jeweils in der Gunst mindestens eines Talkönigs vom Nabenberg. So kämpfen Dorfkönige, die durch die materielle Unterstützung des Grüntals ihre Umgebung erobert haben, gegen Bürgermeister, die durch magische Eingriffe des Rottals von ihren Untertanen dazu auserwählt wurden. Und wo zwei sich streiten, freut sich der Dritte aus dem Blautal, der derzeit den größten Flächenanteil der Weltgebiete sein indirektes Eigen nennt.

Es ist ein bisschen, als trüge der Adel vom Berg ein riesiges Echtzeitstrategiespiel auf dem Rücken der Welt aus, mit Menschen, Elfen, Drachen und Trollen als Spielfiguren. Diese sind sich darüber mehr oder weniger bewusst und halten es für die unverrückbare Natur des Lebens.

== Fnbsrd 1: Hilferuf des Drachen ===

Fnbsrd, stets in tiefstes Schwarz gekleideter Menschenjunge, Heiler und Verwandlungsmagier, hat mehrfach durch unbedachte Handlungen das Blautal in Brand gesetzt. Das fanden seine Mitbewohner wenig erfrischend, und sie verstießen ihn schließlich des Bergs.

Verstoßene werden von anderen Taldörfern nicht aufgenommen; sie treten den Abstieg auf den Weltboden an und werden, sofern sie einen Anschluss an die dortige Gesellschaft finden, zum Pöbel.

Fnbsrd betrachtet das schwarze Brett im Zentrum einer größeren Stadt, außen an einer Gaststätte. "Lebensmüder Abenteurer ohne Ortsbindung und emotionale Abhängigkeiten zur Vervollständigung eines vierköpfigen Todeskommandos gesucht", steht da auf vergilbtem Papier neben deutlich schöneren Aushängen. Es ist das einzige Blatt, von dem sich noch niemand einen kleinen Zettel mit der Adresse abgerissen hat.

"Passt wie die Faust aufs Auge", findet Fnbsrd und greift zu.

So lernt er neben einem alten Haus im Wald auf Steinen um einen einfachen Holztisch herum im Gespräch seine neuen Kollegen kennen.

"Wir haben sehr lange auf dich gewartet."

- XYZara, elfische Bogenschützin mit Windzaubern;
- ABCena, elfische Nahkämpferin mit Dolchen, Schwertern und Feuermagie;
- RSTunia, in arkaner Magie und Feinzaubern geschulte Felstrollin.

Unter ersteren beiden kann man sich vielleicht mehr vorstellen als unter den Fähigkeiten der Trollin. Mit arkaner Magie und Feinzaubern ist all jenes gemeint, was Untote fürchten, Tore öffnet und Maschinen antreibt. Es sind die Zauber, die in dieser äußerst technikfremden Welt am ehesten der Elektronik und der Maschinentechnik entsprechen. Man kann damit landwirtschaftliche Arbeit erleichtern, Werkzeuge bauen oder Schlösser knacken.




Fnbsrd zieht nicht nur Licht an, sondern verschluckt natürlich auch Wärme. Daher frieren Lebewesen, wenn sie sich lange in seiner Nähe in einem geschlossenen Raum aufhalten. Hier zum Beispiel beim Lagern in einer kleinen Höhle:

»Gut, dass ich kein Reptil bin«, freute sich ABCena zitternd. »Sonst würde ich neben dir wohl zu Stein erstarren.«







Ein Drache, der als Einsiedler in einer Höhle lebte und sich bislang ganz gut selbst zu verteidigen wusste, wurde von einer Gruppe Menschen gefangen genommen, weil er angeblich das Versteck eines Goldschatzes kennt. Er soll in einem großen Dorf mit Steinmauern gefangen bleiben, bis er sein Geheimnis verrät. Das Dorf untersteht Xenophob.



Fnbsrd ist unsterblich, weil die Handlung in einem Weltstein stattfindet. Und der ist wiederum Teil einer Weltsteinwelt. Und so weiter. Fnbsrd hat das Spiel mit den Welten perfektioniert und wechselt bei Bedarf nach oben oder unten, in Weltsteine hinein oder daraus hinaus. Den Ursprung hat er längst vergessen.
